# Онлайн-система написания диктантов

Это репозиторий содержит исходный код для онлайн-системы написания диктантов. Система разработана с использованием фреймворка Laravel, базы данных MySQL и Bootstrap.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий на вашу локальную машину:

   git clone https://github.com/Vadya605/OnlineDictation.git

2. Перейдите в директорию проекта:

   cd OnlineDictation

3. Установите зависимости, выполнив команду:

   composer install

4. Создайте файл `.env` из файла `.env.example` и настройте соединение с базой данных MySQL.

5. Сгенерируйте ключ приложения:

   php artisan key:generate

6. Установите Homestead в проект, выполнив команду:

   composer require laravel/homestead --dev

7. Создайте файл Homestead.yaml выполнив команду:

   vendor\\bin\\homestead make

8. Запустите виртуальную машину Homestead:

   vagrant up

9. Подключитесь к виртуальной машине Homestead выполнив команду:

   vagrant ssh

10. Перейдите в директорию проекта:
    
    cd code

11. Выполните миграции базы данных:

   php artisan migrate

12. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу, который указан в директиве sites в файле Homestead.yaml, чтобы использовать систему.

## Функциональность

### Главная страница

Главная страница представляет собой страницу приветствия, которая отображается перед написанием диктанта. Пользователю предлагается авторизоваться или зарегистрироваться в системе.

### Авторизация и регистрация

Пользователь может авторизоваться в системе, используя свой email и пароль. Также предусмотрена возможность авторизации через социальную сеть VK. При регистрации в системе требуется указать имя, email и пароль. Пароль должен соответствовать требованиям безопасности.

### Написание диктанта

Авторизованный пользователь после успешной авторизации будет перенаправлен на страницу написания диктанта. После завершения написания диктанта, пользователю будет показан его написанный текст без возможности редактирования.

### Актуальный диктант

На странице диктанта система выводит актуальный на данный момент диктант. Если нет активных диктантов, попадающих в текущий диапазон времени, пользователю будет выведено сообщение "На данный момент нет диктантов для написания".

### Административная панель

Система также предоставляет административную панель, доступную только администраторам системы. Административная панель включает следующие разделы:

#### Пользователи

В разделе "Пользователи" выводится список всех пользователей системы с информацией о имени, email и дате регистрации. Реализованы функции фильтрации, сортировки, пагинации и удаления пользователя (с подтверждением).

#### Диктанты

В разделе "Диктанты" выводится список диктантов с информацией о названии, ссылке на видео, статусе, дате написания диктанта и дате создания в системе. Реализованы функции пагинации, создания и редактирования диктантов. Каждый диктант содержит следующие поля: название, ссылка на видео YouTube, статус (активный или неактивный), описание, дата и время начала диктанта, дата и время окончания диктанта.

#### Результаты диктантов

В разделе "Результаты диктантов" выводится список всех написанных диктантов пользователей с информацией о названии диктанта, имени и email пользователя, тексте написанного диктанта и дате написания. Реализованы функции фильтрации, сортировки, пагинации и удаления результатов (с подтверждением).
